# Linguagem de programação Java
  ## Paradigmas de Programação
  Orientada a objetos, estruturada, imperativa, genérica, funcional, reflexiva, concorrente.
  
  ## Modelo de Tipagem de dados: Primitivos
  boolean, byte, char, short, int, long, float e double. Referência: Strings, Arrays Primitivos e Objetos.
  
  ## Modelo de construção da Linguagem  
  
  
  ## Estilo de código
  Edentado, sempre terminando com ponto e vírgula ;
  
  ## Versões
 
 ### Java 1.8
 #### Novas funcionalidades 
      * Default Methods em interfaces;
      * Lambda e Functional interfaces;
      * Method References;
      * Stream;
      * Nova API de Datas.
 
 ### Java 11
 #### Novas funcionalidades
      * Executar arquivo Java com um único comando;
      * Métodos java String;
      * Sintaxe da variável local para parâmetro Lambda;
      * Limitação de recurso;
      * Ler e gravar String de/para aquivos.
 
 ### Java 18
 #### Novas funcionalidades
      * API vetorial;
      * "Pattern matching for switch statements";
      * UTF-8;
      * Servidor web simples.
      
 ### Java 19 
 #### Novas funcionalidades
      * API de memória e função estrangeira;
      * Correspondência de padrões para expressões de switch;
      * Genéricos universais.
 
  ## Conjunto de palavras reservadas
  private, protected, public, abstract, class, extends, final, etc.
  
  ## Ambiente de Desenvolvimento e Ferramentas
  ### Documentação oficial
  https://docs.oracle.com/en/java/
  
  ### JDK
  https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/
  
  ### IDEs
  VSCode, IntelliJ IDEA, eclipse.
  
 #### Como criar um projeto Java em uma IDE
 No VSCode é possível baixar uma extensão do Java. Quando clicar em "new file" e selecionar a linguagem Java, ele já escreve estumaticamente o esqueleto que o arquivo precisa para rodar em Java.
 
  ## Mercado
   ### Popularidade 
 #### Tiobe
 3 Lugar, 12.40%
 
 #### Survey da Stackoverflow 
 Loved 45.75%, Dreaded: 54.25%
 
 #### Survey da Jetbrains 
 2 lugar, 32%
 Java é a linguagem mais usada na na Coreia do Sul, China e Alemanha.
 
  ### Vagas e salários 
  #### Survey da Stackoverflow 
  6 lugar em vagas, 33.27%
  67,543 dólares por ano
  
  #### Survey da Jetbrains  
  Não achei por linguagem.
  
  ### Áreas de aplicações da linguagem Java 
   #### Survey da Stackoverflow 
   Aplicações em rede, como jogos e programas.
   
 #### Survey da Jetbrains  
 Websites 39%
 Utilities 26%
 
  ### Principais bibliotecas/frameworks 
 #### Survey da Stackoverflow 
 Spring 16.13% (De todos frameworks)
 
 
 #### Survey da Jetbrains  
 Spring Boot 65%
 
